então, olhando, né antes da gente entrar pro exercício,
quais são essas diretrizes gerais que a gente precisa ter na nossa cabeça, né?
Na hora que a gente tá avaliando, se adota ou não o ajuste ao valor presente, né.
Então basicamente, né, lembrando, né? O ajuste ao valor presente?
Ele tem como premissa básica mensurar
um ativo e passivo levante-se em consideração
o valor do dinheiro no tempo e as incertezas a eles associados.
Ou seja uma coisa é eu receber cem reais hoje.
Outra coisa é eu receber cem reais daqui um ano ou
receber dez parcelas de dez reais durante de dez meses.
Então,
ao longo desse tempo tem uma perda do
valor monetário desse dinheiro por conta de inflação,
e também existe um risco de eu não receber
esse valor então do ponto de vista financeiro,
né?
De segurança, muito melhor eu receber esse dinheiro agora né?
E aí a pergunta que que se faz o seguinte Será que eu devo aplicar mesmo isso?
Quais são os outros componentes que eu deveria
levar em consideração porque eu tenho dois artigos
na na na lei seis mil quatrocentos e quatro e não onze meia três oito,
que estabelece essa regra,
mas também eu tenho que considerar o seguinte O que o c PC tá falando ou mencionando,
né?
Então,
eu vou adotar a empresa vai adotar o ajuste a
valor presente se uma ou mais dessas características estiverem presentes.
Quais são elas?
A transação Tem uma liquidação diferente
da sua data de negociação, ou seja,
eu vou liquidar posterior à data da EH transação.
Então significa dizer que é uma venda a prazo.
Neste caso, eu já tenho que avaliar a adoção do ajuste, a valor presente.
O segundo item é se existe um componente de desconto nesse ativo ou nesse passivo.
Se eu fizer alguma antecipação,
eu também tenho que adotar o a avaliar a adoção do ajuste, valor presente.
E o terceiro item é se esse conjunto de fluxos de caixa,
né? Que eu vou pagar ao longo de x anos?
Eles estão correlacionado a um ativo ou um passivo.
Se uma ou mais eh diretrizes ou elementos estiverem presentes, eu devo sim,
adotar o ajuste presente.
Então, ao aplicar o ajuste a valor presente, nós devemos associar o quê?
Então, qual é o fluxo de caixa projetado? Quanto que é que eu vou?
Quanto é que eu vou receber nos próximos meses
ou pagar nos próximos meses ou nos próximos anos,
qual é o fluxo de caixa previsto.
Quais são as possíveis variações que podem ocorrer neste fluxo de caixa,
Qual é a taxa de desconto que vai ser aplicada neste fluxo de caixa e o preço?
Obviamente que suporta esse esse risco nesses fluxos de caixa, né?
Ou seja eh não, não, não apenas
a inflação do período ou aquela taxa de juros,
mas sim também o prêmio de risco que tá embutido.
Então, tem aí um uma figurinha né? Da fórmula do fluxo de caixa como vocês podem ver.
Aí eu tô considerando um ativo.
Então o F C F um é o fluxo de caixa no período um, mais o fluxo de caixa no período dois,
mais o fluxo de caixa no período, três e aí sucessivamente.
E aí, se tiver um ativo que tenha valor eh terminal, né,
Que seja um valor que é a última parcela que eu vou receber a última liquidação.
Pego isso e considero a taxa, né?
Então, isso daqui, Se a gente for lá na na, na na maquininha financeira, né?
É muito fácil! Até! eh escrita né manualmente, a gente também consegue fazer, isso
traz tudo isso ao valor presente e aí então eu chego no no valor EH estabelecido.
Então eu preciso ter qual é o fluxo de caixa e qual é a taxa de desconto.